“Le Vent du Nord et le Soleil”
Le Vent du Nord et le Soleil se disputaient sur qui était le plus fort des deux, lorsqu’un voyageur arriva, enveloppé dans un manteau bien chaud.
Ils se mirent d’accord sur le fait que le premier qui arriverait à faire ôter le manteau du voyageur serait considéré comme le plus fort.
Le Vent du Nord souffla donc aussi fort qu’il pouvait, mais plus il souffla, plus le voyageur resserra son manteau autour de lui, contraignant le Vent du Nord à renoncer. Puis le Soleil brilla de plus belle, obligeant le voyageur à ôter son manteau.
C'est ainsi que le Vent du Nord fût contraint de reconnaître que le Soleil était le plus fort des deux. 